O projeto possui um layout base que serve como referência para todas as páginas. Todas as páginas devem incluir esse layout usando include_once DIR . '/layout.php';. Dessa forma, o CSS definido no layout será automaticamente herdado por todas as páginas, garantindo consistência visual. No arquivo layout.php, já existe a referência ao CSS que será criado na pasta correspondente, então não é necessário se preocupar em vincular o estilo manualmente em cada página.

A pasta Service é responsável por executar as ações diretamente relacionadas ao banco de dados. É nela que ficam todas as funções de salvar, editar, atualizar e deletar registros. Sempre que for necessário interagir com o banco, deve-se utilizar a função conectaBanco() presente na pasta config, que garante a comunicação correta com o banco e evita duplicação de código.

O Controller atua como intermediário entre as páginas e os serviços. Ele recebe os dados enviados pelas páginas, envia esses dados para o service executar as ações necessárias e retorna os resultados para a página. Por exemplo, em uma listagem, o controller solicita os dados ao service e os envia para a página que fará a exibição das informações.

A conexão com o banco de dados é configurada para criar o banco caso ele não exista, portanto não há necessidade de criar manualmente. Para configurar o MySQL, é possível utilizar os seguintes parâmetros: $server = "localhost"; $user = "root"; $password = ""; $basedados = "projetophp"; $porta = 3380;. A porta deve corresponder à porta usada pelo seu MySQL no Apache. Caso ocorram problemas de conexão, é possível resolver alterando a porta diretamente no arquivo c:\xampp\phpMyAdmin\config.inc.php.
